‫لقد انهار الجسر
‫هذا ليس جيدا على الاطلاق يا آغا
‫أنا أطلُب الإخلاء الجوي،  يا قائدي
‫لنأخذ الرفاق قبل أن يحلّ الظلام
نأخذهم , نأخذهم و لكن...
‫ماذا  عن "الفتاة السمراء" ؟
قائدي
‫أيها السادة، لنحدد منطقة مناسبة لأنشطة المروحية
‫استعد مع يونس لتدمير الدبابة
‫قائدي، نحنُ بصدد التحضير لتدمير الدبابة
‫إذًا، سأقوم  أنا بسحب الدبابة قليلاً إلى الخلف
‫احتياطًا لما قد يحدث
‫حتى لا تُحدث ضررًا بالطرف الآخر، يا قائدي
‫لن نُدمّر الدبابة
‫كيف لنا ألا نفعل؟
‫هل سننتظر هنا؟
‫سنعود كما جئنا
بالدبابة
‫قائدي، لقد دخلنا إلى هذه المنطقة
‫مستخدمين حقنا في الدفاع عن النفس
‫تم القضاء على العناصر الإرهابية
‫يجب علينا الخروج من هنا
‫في أقرب وقت ممكن
‫سنغادر في أقرب وقت ممكن أصلا
‫لكننا سنغادر دون أن نترك الدبابة
‫تدمير الجسر ليس خطأنا
‫ولن ندفع الثمن بترك هذه الدبابة هنا
‫قائدي, أنا أتفهم
...أنتم على حق، ولكن
‫نحن نبعُد عن أقرب نقطة مناسبة لعبور هذا النهر
‫بنحو مئة كيلومتر
‫أما الطريق الذي يمكننا أن نسلكه بالدبابة
‫فطوله لا يقل عن ضعف هذه المسافة
‫سأبحث عن ذلك على الخريطة بعد قليل
‫لن يكون لدينا إمدادات  بالوقود أو الذخيرة
‫لن يأتي أحدُ لمساعدتنا
‫حتى لو تجاوزنا منطقة العدو فمنطقة الالتقاء التي
‫سنتوجه إليها ليست تحت سيطرتنا حالياً
‫ليست كذلك,الآن
‫إن سارت العملية وفقًا للخطة
‫فستكون تلك المنطقة لنا
‫إذا لم تسر؟ وإذا لم نستطع التقدم؟
‫وإذا تأخرت فماذا سيحدث حينها يا قائدي؟
‫سنقوم بتدمير الدبابة
‫وسنقاتل سيرًا على الأقدام
‫نعم، بالطبع، بالطبع
‫سنجد منطقة مناسبة ونطلب إخلاءنا
‫لكن على الأقل...
‫على الأقل يمكننا أن نقول
‫أننا بذلنا كل ما في وسعنا
‫نحن في مكان تسيطر
‫عليه منظمات إرهابية
‫حيث تتجول قوات خاصة
‫وعملاء من العديد من الدول
‫لا يوجد ضمان للإمدادات
لا أرضا و لا جوّا
‫نحن نضغط على حظنا كثيرًا يا قائدي
‫نضغط عليه بشدة
‫لا يمكنني ترك دبابتي
في مهمتي الأولى
‫لكي تُقاتل في اليوم التالي
‫يجب عليك أن تنسحب أحيانا
‫- يا قائدي، هذه ليست لعبة كمبيوتر
‫- ارجع للخلف أيها السائق
‫- أنا لم أجد روحي في الشارع
‫- تراجع الى الخلف
‫إذا رفعت صوتك مرة أخرى...
‫لن أنتظر العودة وسأخلع رتبتك...
‫تغرب عن وجهي وترحل
‫"يونس"
‫ترجمة وتدقيق: رائد سيد وهانا
‫On X : Rydawee & hinatachipoden
‫هذه الترجمة مقدمة من فريق ديزي تايم
‫القبعة السوداء
‫الحلقة الرابعة
"‫"الرجل الذي على القمر
‫ليدار ميتي واحد، ليدار ميتي واحد
‫ميتي واحد ليدار
‫تم إبلاغ فرق الإنقاذ
‫حصلت على الإذن لتدمير الدبابة
‫"فولكان"
استعدوا
‫انهوا هذا العمل قبل وصول المروحية
‫لن نترك الدبابة يا قائدي
‫ماذا؟
‫لن نترك الدبابة
‫لقد وضعت مساري عبور بديلين
‫سوف نلتقي بالقوة الأساسية في غضون يومين أو ثلاثة
‫هل تتحدث الآن عن العبور بدبابة واحدة؟
‫كيف ستتحرك لمدة ثلاثة أيام دون دعم؟
‫إن كُنا سريعين بما فيه الكفاية
‫سنصل إلى منطقة تحديد الهدف..
‫وسنلتقي بوحداتنا الصديقة، ياقائدي...
خرجنا من منطقة العمليات
‫لاستخدام حقنا في الدفاع عن النفس يا فولكان
‫هذا قد يسبب لنا مشاكل
‫حسناً، لكننا لسنا من دمرنا الجسر
‫لذا فإن العودة إلى منطقة عملياتنا عبر أقصر طريق
‫هو حقنا الطبيعي...
‫أنت تخطط للعبور بدبابة واحدة
...من منطقة لا يمكن التنبؤ بماذا و أين قد يحدث فيها  أي شيء
معكم حق
لكن حتى ادراكهم بأننا نسير بدبابة واحدة
سنكون قد قطعنا نصف المسافة بالفعل يا قائدي
‫وأعتقد أننا سنتدبر الأمر بعد ذلك
‫فَريقي جيد
‫فَريقُكَ كانَ جيدا من الأساس
أنا من درّبهم
‫أَنتَ الشَخصَ الوَحيدَ الَذي لَم أُدَرِبُه في ذاك الفريق
‫يا قائِدي، أَنتمَ تحمون جَناحَ القُوةِ الرَئيسيَةِ
‫اِسمَحوا لَنا أَن نَكونَ أُمَناءَ عَلى جَناحَكمَ أنتم
‫مَاذا لو كانت هُناك تجمُعات أخرى كالتي استهدفناها؟
‫يا قائِدي، كَما قُلتم
الطَيَران هُنا، اِستِخدامُ القُوَّةِ الجَويَةِ..
‫قَد يُسَبِبُ مُشكلات دبلوماسيةُ...
‫ولكِنَ لا أحد سَيَقولُ شيئاً
‫...لِدَبابةٍ سَتُطيلُ طَريقَها...
‫لِأَنَّ طَريقَ العَودةُ دُمِرَت...
ثُم إن تاريخ الحروب
كتب دوما عن
نجاحات الجُنودِ الَذينَ أخذوا زمام المُبادرة و خرجوا عن إطار القواعد
‫تاريخُ الحرب كَتب أيضا عَن هَزائِمِ الجُنودِ
‫الَذينَ يَتَخِذونَ قَرارات سيئة يا"فولكان"
‫لقد كُنتَ مَحُظوظاً اليوم
فماذا عن الغد؟
‫أَنتَم تَعلَمُون ما يقوله المثلُ القديم
‫الحظ
‫من نصيب الشجعان، يا قائدي
‫سيقتلنا
‫يا بُني، اهدآ قليلا
‫يا قائدي، كيف سنقطع كل هذه المسافة بمفردنا؟
‫ماذا لو حدث عطل، لو انعطفت الدبابة على جانبها؟
‫لو انقلبنا، لو حدث شيء؟...
‫لدى الرجال سلاح مضاد
‫للدبابات من أحدث طراز تكنولوجي
فرقة فاتح نجت بأعجوبة
‫لو أصاب هذه الدبابة رصاصة واحدة
‫لأصبحتْ قبرًا لنا
‫هناك أمور يمكن فعلها
‫وهناك أمور لا يمكن فعلها
سأطلب العفو
تماما
لا تنجرفوا بالتفكير يا سادة
‫لو وافق المُقدم "أنور" فماذا ستفعلون حينها؟
‫"فارزان"
‫هذه دبابة ذاك المُتذاكي
المعتوه الذي خرج من الدبابة؟
سيدمرون هذه الدبابة
‫و سيرسلون مروحية لأخذ الطاقم الذي بداخلها
‫هل تريد أن نفجر المروحية في الجو بينما
ذاك المتذاكي بداخلها
‫ألن يكون جميلاً جداً؟
‫سيكون خبراً عاجلاً
‫هل تبقى من تلك الصواريخ؟
‫لدينا الكثير
‫لكن الرفيق الذي سيستخدمها مصاب
ساقُه مُصابة
قوموا بتضميدها و لفّها
‫ألا تليق دبابة أخرى هنا؟
‫قل للرجال ألا يهدروا شحن هواتفهم المحمولة
سننزل بعد قليل
‫و نسجل مقطع فيديو أو اثنين بجانب الدبابة
‫لا تنسوا فحص اللاسلكي
‫أمركم
ليفتح الله طريقكم
أيها السائق، ارجع الى الوراء
‫اتبع الطريق
‫أمركم يا قائدي
‫فارزان
‫ماذا هناك؟
‫تعال
‫لم يدمروا الدبابة
‫كيف؟
‫يا للهول ، يا للهول
‫المتذاكي قام بحيلته مرة أخرى
لا يترك دبابته
"فهو سيُصبح "بطلا
‫انظر، هذا يعني أنهم سيواصلون
‫النزول من هذا الطريق
‫هل سيمرون عبر الوادي؟
‫إما سيمرون عبر الوادي، أو سيتعرجون
‫لا فرق بالنسبة لنا
‫اجمع الرجال، أسرع
‫ماذا أفعل بهذا الرفيق المصاب؟
‫هل أتركه هنا مع بعض الماء و المؤونة؟
‫سوف أعتني به
يا سادة
‫هيا
‫امشوا بسرعة
‫هيا هيا
‫"يونس"
‫قائدي!
لقد كنت  تقول "قهوة" و "شاي" و الخ
‫انظر إليّ ان كنت تخبئ شيئًا في الزاوية فأخرجه
‫حان وقتها، نحتاجها الآن
لقد أعطيت الأصدقاء كلما كان لدي قائدي
‫لم تسمحوا بذلك
‫قلتم "أخرجوا هذه"
‫أحسنت
‫خيرا في هذا الوقت؟
‫استمروا أنتم، سألقي نظرة على هذا
‫أمركم يا قائدي
‫نعم
‫طاب يومك
‫أنا الأخصائية النفسية "نيلغون إيسان"
‫يجب علينا التحدث عن ضابط الصف
‫ "فولكان دميرجي" بشكل عاجل
‫أنا أسمعكِ
‫لم يكن يجب أن يكون "فولكان"
‫في مهمة ميدانية
‫لماذا لم تأخذوا تقريري على محمل الجد؟
‫الآن، لا يمكن أن تُجرى مُحادثة أو أي شيء
من هذا القبيل بهذا الشكل
‫الاتصال بي في رقمي الخاص
في الصباح الباكر و محاولة مُحاسبتي و إلى ذلك
‫انتبهوا لأسلوبكم
‫هل تعلمون أين أنا و بماذا أنشغل؟
‫أنا متأكدة أنكم تحت ظروف صعبة للغاية
‫وأنا متأكدة أنكم تتعاملون
‫مع أمور صعبة للغاية
حتى أن سبب بحثي بصعوبة بالغة عن رقمكم الخاص و اتصالي بكم
هو السعي لكي لا تقعوا في وضع أصعب بكثير
‫حسناً يا سيدتي، حسناً
‫قولوا ما تريدون قوله، أنا أسمعكم
‫هل كنتم تعلمون أن "فولكان"
‫فقد والديه وأخته في هجوم إرهابي؟
‫نحن نعرف كل شيء عن موظفينا
‫من الداخل والخارج
‫هل يجب أن أعطي درساً
‫في الاستشارة القيادية في هذا الوقت؟
‫انظروا، كانت لدي شكوك،
‫لكن الآن أنا متأكدة
‫حالة "فولكان" أخطر مما كنت أتوقع
‫هو حالياً يشكل خطراً على نفسه
‫وعلى من حوله
‫"فولكان" قنبلة موقوتة
‫يجب عليكم سحبه من الميدان
‫أولاً، أنا من يُعطي الأوامر هنا
‫ثانيًا، لا يمكنني فعل
‫أي شيء في الوقت الحالي
‫لأنه في مكان
‫لا أستطيع الوصول إليه جسديًا
‫في بيئة معزولة
‫لا يمكنكم الوصول إليه جسديًا؟
أهو كذلك؟
‫حسناً، إذا
‫إذن أنا مضطرة للتواصل
‫مع السلطات العليا
‫من غير المُمكن أن أتحمل مسؤولية أي كارثة قد تحدث
‫لا تفعلوا شيئًا يا سيدتي
‫عندما أعود، سأقدم العرائض
‫اللازمة لرؤسائي
‫ماذا نفعل؟
‫هل ننتظر حتى تنفجر القنبلة؟
‫اتصلوا به وتحدثوا معه
‫هل أستمر في العلاج على الهاتف؟
‫لا أستطيع أن أفهم حقاً
‫كيف لكم ألاّ تتواصلوا معه؟
‫انظري يا سيدتي
‫تخيلوا  أن هذا الرجل على سطح القمر
‫لمدة ثلاثة أو أربعة أيام
‫مهما كان القرار الذي سنتخذه
‫الرجل على سطح القمر
‫يمكننا التحدث ولكن هذا كل شيء
‫بما أن الوضع سيء
‫وبما أن الوضع خطير، فاتصلوا به
‫حسناً، ماذا لو لم يرُد؟
‫أو إذا لم يرد التحدث؟
‫سيرُد و سيتَحَدث
ذاك الجُزء عليّ
‫علينا أن نتجاوز هذه الأيام الثلاثة
‫أو الأربعة بطريقة ما
‫بعد ذلك، سأفعل كل
‫ما يجب فعله من جانبي
‫بما أن الوضع خطير، اتصلوا به
ساعدوه
‫فهمت، فهمت
‫أيها السائق
توقف
‫أمركم
‫"يونس"
‫"محمد"
"يونس"
‫"أرسوي"، استمع أنت أيضاً
‫يمكننا المرور عبر الوادي وتقصير الطريق
أو أن نُطيل الطريق
‫ونتجنب خطر المرور عبر الوادي
ما قولكم؟
‫كلا الطريقين خطِر
‫لنختر الأقصر
‫المرور عبر الوادي صعب
‫لكنني أيضاً أقول الطريق الأقصر
‫ليكن قصيراً، وليكن لنا
‫جميل، نحن على نفس التفكير
‫أيها السائق
‫هيا، استمر نحو الوادي
‫أمركم يا قائدي
الهاتف يلتقط الإشارة تارة و لا يلتقطها أخرى
‫نحن هنا
لقد تجولنا كثيرا
و الوقود على وشك النفاذ
‫هل كان علينا النزول إلى الوادي
‫خلفهم لنصبح فريسة؟
‫نحن سنكون في الأعلى
فهم فريستنا
‫كلا، لا يوجد طريق
‫لو كان هناك طريق...
‫توقف هنا
‫ما الذي حدث هنا؟
‫لقد حدث اشتباك عنيف
‫آثار الرصاص
‫ربما حرب دبابات، وربما كمين
‫انظروا إلى هذه الآثار
‫يجب توخي الحذر الشديد
‫في مثل هذه الأماكن
‫قد تكون هناك ذخائر غير منفجرة
‫تبقى هكذا، ويغطيها التراب
‫تبقى على السطح، وتصبح مثل الألغام
توخي ‫الحذر مفيد
‫مفهوم
‫هل ترون تلك التلة الصخرية المقابلة؟
‫هيا، اذهبوا هناك وأمسكوا بالدبابة
‫سنذهب نحن من الطريق المباشر
‫سيتم العثور على تلك الدبابة
‫قبل أن تخرج من هذا الوادي، هل فهمتم؟
‫هيا!
‫أخيرا
‫الوادي ينتهي
نحن نخرج
يا سادة
‫نحن نخرج من الوادي
‫ماذا يحدث يا "أورسوي"؟
لقد انقطعت صفيحة الجنزير اليُمنى
‫أيها القناص!
‫لا يوجد أي شيء
‫لكن لا أستطيع رؤية الأعلى
‫مفهوم
‫ليستعد الجميع للخروج
‫أمركم يا قائدي
خالِ
خالٍ
انقطعت صفيحة الجنزير اليُمنى
‫يعني، لقد حدث ما كنا نخشاه
ذخيرة لم تنفجر من قبل
‫ليس لغمًا، أليس كذلك؟
حمدًا لله أنه ليس كذلك
‫وإلا لكانت الأضرار أكبر بكثير
‫إذًا، قد يكون هناك غيره أيضًا
لينتبه الجميع إلى موضع قدمه
‫لنبدأ بعملية الإصلاح بأسرع ما يمكن
‫وسأساعدكم أنا أيضا
‫"يُونُس"، "مَحمَد"
‫أيكما أفضل قناص؟
ذاك العمل عندي، يا قائدي
‫"يُونُس"
‫هل يمكنك أن تتسلق إلى هناك؟
‫أستطيع التسلق يا قائدي
‫فقط أعطوني مخزنًا إضافيًا...
حتى يكون عندي زيادة
‫التقط
‫- أنا  أتسلّق يا قائدي
‫- حسناً
‫"يونس"
‫انتظر قليلاً
‫التقط
‫قائدي
لتبقى هذه لديكم
‫قلت لكم ألا تحملوها و لكن...
‫هل ستنفع؟...
‫جرّبتها مع الصبيّ
‫في المنطقة المفتوحة على
‫هذه المسافة، ستفي بالغرض
‫جميل
‫هيا، لنبدأ الإصلاح في أقرب وقت ممكن
‫أمركم
‫امش يا آرسوي
‫امشِ , امشِ امشِ
جميل ، استمر ،استمر,استمر
‫لا يوجد أي تحرك قائدي
!خالٍ
‫مفهوم
‫من الجيد أنك أحضرتهم معك
إنها تنفع لعملنا
‫كيف هي؟ هل هناك أي مشكلة؟
‫يا قائدي، بعد تركيب وصلة حافة الجنزير
‫سنذهب بعد حوالي خمس دقائق...
‫لا تبدو هناك مشكلة أخرى غير الجنزير
‫وسأقوم أيضًا بفحص شامل في الداخل
‫في هذا النوع من الأضرار
‫قد يكون هناك برغي مرخي
‫أو دائرة كهربائية متصدعة...
‫هذا حدثت من قبل
‫سأفحصهم أيضًا
‫بعدها ندوس على البنزين و نذهب
‫أي والله
‫و الله إن هذا الوادي  قد وتّرني يا قائدي
‫لننهي عملنا ونبتعد من هنا
‫في أقرب وقت ممكن
‫برأيي أيضا
‫"زهراء"
الولد كان سيخضع لعملية
‫افتحه
‫يا قائدي
‫سلِمتم يا قائدي
‫ألو
‫"زهراء"
‫"آرسوي"
‫هيا، تحدث أنت أيضًا للمرة الأخيرة
‫بينما لا تزالُ هناك إشارة
‫سأراقب أنا المكان هنا
‫أمركم ، سلمتم يا قائدي
يونس, لا تلعب بالهاتف
‫انتبه لعملك
‫أنظر إلى هذا الحظ!
‫مفهوم يا قائدي
‫"محمد"، هل تسمعني؟
‫أسمعك، أسمعك
‫كيف حال "أوزغور"؟
‫كيف سارت العلمية؟
‫العملية سارت على ما يرام
‫"أوزغور" بخير
‫الطبيب راضٍ جداً
‫أحقا؟
‫انظري لا تفعلي شيئًا كي لا تقلقيني
‫قولي الحقيقة كما هي
‫أقول الحقيقة
‫العملية سارت على ما يرام جداً
‫لا يوجد أي مشكلة
‫"أوزغور" بخير جداً
‫الحمد لله
‫متى يبدأ العلاج الطبيعي؟
‫لماذا تسأل يا "محمد"؟
‫ألم تترك ابنك وتذهب؟
‫يا قائدي
‫أعتقد أنه يجب عليكم
‫فتحه بينما يلتقط الإشارة
‫قد لا يلتقط في ما بعد
السيدة نيلغون
م.ت.إ
أما نحن فليس لنا أي شيء
‫السيدة "جانسو" تستمتع بقهوتها طبعًا
‫نعم
‫أخيرًا
‫اين أنت؟
‫أنا أبحث عنك منذ الصباح
‫يجب أن نتحدث
‫مستحيل، أنا في مكان خطير جدًا الآن
‫سأتصل بكم لاحقًا
‫ماذا؟
‫انتظر انتظر، لا تغلق
‫الآن؟
‫لا يا"زهراء"، لا أفهم
‫ما هذا الكلام؟
‫هل تركت ابني وذهبت إلى الكازينو؟
‫هل ذهبت لألهو؟
‫حسناً، لا أريد الجدال
‫اتصلوا من المحاسبة
‫من المحاسبة؟
‫ليس هناك ما يتعلق بالمحاسبة
‫لماذا لم يتصلوا بي؟
‫لم يتمكنوا من الوصول إليك
‫فاتصلوا بي
‫ماذا قالوا؟
‫هل طلبوا مالاً؟
‫لا، بل يبدو أن لنا مبلغًا مستحقًا
‫بسبب المستلزمات الطبية التي لم تُستخدم أو أيا كان
لدينا استرداد بقيمة أربعين ألف ليرة
‫أنت دفعت مبلغًا قبل العملية
‫لقد دفعت ثلاثمئة ألف ليرة يا "محمد"
‫لماذا لم تخبرني؟
‫كنت سأخبركِ في وقت لاحق
‫من أين حصلت على كل هذا المال؟
!آرسوي
‫"محمد"!
مُروا يا قائدي
!آرسوي
‫- مُروا  ياقائدي
‫"يونس"!
‫أؤمر يا قائدي
‫"محمد"! "محمد"!
‫ما الذي يحدث؟
‫زهراء!
‫"محمد"، هل أنت بخير؟
‫أنا بخير، أنا بخير، لا يوجد شيء
‫لستُ مُتاحا  الآن، سأتصل بك لاحقًا، حسنًا؟
‫أبلغي السلام إلى "أوزغور"
‫"يونس"!
‫يا قائدي، يجب أن نحل أمر الجنزير
‫مفهوم
‫"يونس"!
أرسوي سيأتي نحو الجنزير
‫عندما أعد إلى خمسة، ابدأوا بإطلاق النار المساند، مفهوم؟
‫مفهوم يا قائدي
‫"آرسوي"!
‫"محمد"!
‫واحد
‫اثنين
‫ثلاثة
‫أربعة
‫خمسة
‫يا أخي محمد، كثف إطلاق النار
‫الجَنزِير جاهز
‫"آرسوي" الى الداخل
‫أمركم
‫"محمد"!
‫تبقى "يونس"
‫أنا سأحل أمر هؤلاء
‫أنت أنزل"يونس"
‫جاهز
‫"يونس"!
‫يا "يونس"
‫"يونس" تحمل يا بُني
‫سأخرجك الآن
حسنا؟
ها ‫قد حددت مواضعكم!
‫يا "يونس"
‫مع مُراقبات "شاهين"
‫لن أجعلهم يرفعون رؤوسهم
‫هيا يا بني!
‫"يونس"
أنتم اصعدوا قائدي
‫احمني
‫الدبابة في الوادي
‫ادعس على دواسة الوقود
‫ادعس، ادعس، ادعس!
‫أنتم!
‫سآخذك
‫لا تفسدها
‫أيها السائق! مضاد للدبابات!
‫باتجاه الساعة السادسة
‫تمسكوا جيدًا!
‫اعطني ذخيرة
‫ذخيرة
‫أيها القناص
!تدمير مضاد الدبابات
‫تم !
!نار
‫جاهز!
‫اعطني ذخيرة
ذخيرة
‫هل أصبنا الهدف؟
‫لم نصب ، لم نصب
‫لكنها سقطت في مكان قريب جدا
‫لا بأس، لا بأس، لقد أنقذتنا
‫فمن هذه الزاوية, هذا وحده ممتاز
‫أحسنت أيها السائق
‫أحسنت أيها المُلقِّم
‫أحسنت أيها القناص
‫ماذا أقول أنا؟
‫الحظ من نصيب الشجعان
‫ألم تستطع إحضار الذخيرة في وقتها؟
‫نحن ذاهبون
‫ماذا عن الرفيق المُصاب ؟
‫"يونس"
‫الخريطة
‫إن كنت لا تريد لهذا الأمر أن يكبُر بكثير
‫فسوف تتصل بي في أقرب فرصة
‫أنا أعرف كل شيء
‫ترجمة وتدقيق: رائد سيد و هانا
‫On X : Rydawee & hinatachipoden
‫هذه الترجمة مقدمة من فريق ديزي تايم